Bom a- achei importante trazer um
algo específico aqui sobre o ex- tarifário tá
o dentro desse contexto de inspeção de carga.
O ex- tarifário
é e antes de mais nada,
já convido você a assistir a nossa aula exclusiva sobre ex tarifário,
que é tão importante e ajuda
a reduzir tantos custos daqueles importadores
que estão trazendo máquinas e equipamentos,
né?
Mas bom
falando sobre o ex tarifário,
ele é esse regime especial que ele reduz temporariamente o imposto de importação,
né?
É Uma vez que esses produtos ele combine
eh dois fatores,
né?
Ele primeiro ele seja um bem de capital,
Ou bem de informática ou um bem de capital e que não exista produção local,
né?
Ele seja comprovada a inexistência de um similar
produzido no Brasil.
Então esse é um.
regime
que ele obviamente ele é voluntário.
Ele pode é um benefício que você pode buscar uma vez que você comprove essas dois
é esses dois critérios,
né?
E Ele tem o objetivo ali incentivar investimentos,
inovação,
redução de custos em se- em setores que são
industriais e tecnológicos,
né?
Então,
como eu disse,
é aplicado a máquinas,
bens de capital
e traz,
por exemplo,
né?
Você reduz o imposto de importação que ele pode estar ali.
Ah ent- entre 1416%,
você consegue red- reduzir isentar
a zero ou dois por cento,
por exemplo,
né?
E bom,
por que que eu estou falando sobre isso?
O que acontece é que os embarques que são beneficiados pelo regime do ex- tarifário
eles são
frequentemente
designados para canal vermelho,
principalmente no pri- n- na primeira vez que você está usando aquele ex tarifário,
né?
eh
então co- é
é a com essa esse canal vermelho naturalmente acaba.
e
havendo a inspeção física,
né?
Devido aí à natureza
especial do regime e a necessidade
da rigorosa
verificação,
né?
E esses produtos normalmente são produtos complexos.
eh máquinas,
equipamentos com altíssimo valor agregado,
né?
Com complexidade técnica,
E que acaba gerando
é um grande impacto econômico,
ou seja,
a Receita Federal,
né?
O Governo,
ele está.
abrindo mão do recolhimento tributário
é em função do ex tarifário.
Então o que que isso acontece?
A Receita Federal.
Ele tende a fazer essa classificação no
Canal vermelho para- para verificar a conformidade.
Então
os auditores,
eles
mandam para inspeção física e verificam se a mercadoria ela corresponde
exatamente a descrição
da DI da do Inpe,
né?
Se estão batendo
com o NCM e as especificações técnicas que foram solicitadas.
eh
no e tarifário e ainda assim,
né?
É caso.
Existam dúvidas
A Receita Federal.
Ela ainda pode
eh
fazer uma solicitação
é de um laudo técnico.
Ah,
feito por um engenheiro ali
é certificado acreditado à Receita Federal,
né?
Para realmente garantir que essa mercadoria
ela de fato
está elegível a ao ex tarifário publicado,
né?
Então isso é.
muito importante
que seja considerado porque a probabilidade
de uma de um embarque com ex tarifário
ser designado para Canal vermelho,
principalmente nos primeiros embarques é altíssimo,
né?
E é importante que isso seja considerado
no lead time,
né?
Dentro do processo
de necessidade em que você que o importador terá daquele daquela mercadoria,
né?
É que todo esse processo seja considerado.